ねね　昨日のテレビ見た
喂喂 看了昨天的电视吗
何をだ
什么节目
決まってるじゃないか
还用说吗
「取材班は見た　浜名湖巨大鰻
当然是「采访团目击 滨名湖巨鳗哈希
ハッシー　驚愕の正体」だよ
令人惊讶的真相」呀
ああ　それ私も見た
啊 那个我也看了
いるわけないだろ　そんなもの
那种东西怎么可能是真的
幽霊の正体見たり枯れ尾花ってやつかい　奉太郎
你是指「一见幽灵真面目 方知实为枯芒草」吗 奉太郎
又译疑心生暗鬼，将干枯的芒草错认为是幽灵
つまんないやつね
真是无聊的家伙
あんたにはロマンというものがないの
你啊 就是不懂浪漫
ねえ　ちーちゃん
对吧 小千
私はいるかいないか　その真実が気になります
我更好奇现到底有没有那种生物
まあ　いてもいなくてもいいけど　今日はいてほしい気分だね
哎 不管它有没有 不过今天倒是希望有呢
その方が面白くないかい
那样才不至于无聊啊
幽霊はどれも枯れ尾花さ
幽灵只不过是枯芒草罢了
奉太郎らしいや
这话真有奉太郎的风格
退屈な窓辺に吹き込む風に
在百无聊赖的窗边轻吹拂进的柔风
顔を顰めたのは照れくさ　その裏返し
踌躇的面庞 并不是源于那份羞涩
KamiGami
@ 湮·Molly／小然·酸菜／喵儿·小冷／时末·竭力而为
曖昧に頷く掌の今日
在掌心似乎轻轻颔首的今日
描いてる自分は少し大袈裟で
描绘的自己似乎过于夸张了些
何かが変わりそうな気がしているよ
感觉到有什么将会改变
心に呼びかける君のせいだね
在我心中呼唤的 原来是你
曇り空覗いた予感
抬头仰望层云密布的天空 我预感到
手を伸ばそう　いつよりも力強い勇気で
想伸展羽翼 拥有比以往更多的勇气
光も影もまだ遠くで
光影还是依旧很遥远
それでも僕らは優しさの理由が知りたい
即便如此 我们依旧想知道温柔的理由
今は誰の名前でもない
并不是任何人的名字
輝きの彼方へ
向着闪耀的彼岸
全部過去になる前に見つけに行こう
前行去寻找还未成为过去的一切
看到真面目
神山高校古典部は総勢四名
神山高中古典部全体人员四名
なぜ俺たちがこの路線バスに揺られているのか
要说为什么我们会在这部巴士里面
それ　僕にも頂戴
也给一个我~
それは　当然このバスの行先と関係があるからだ
那当然是与这部巴士前往的地方有关系了
終点の財前村　登山と温泉で有名だ
终点站的财前村 以登山和温泉闻名
俺たちは登山ではなく温泉に向かっていた
我们这次不是去登山 而是去泡温泉的
夏休みならば休むのが生活信条に見合った行動だ　それなのに
我一直信奉着“暑假就该休息”这样的生活信条 但是..
叔父の件では　本当にありがとうございました折木さん
叔父的事情真是谢谢你了折木同学
せっかくですので　皆さんで温泉に行きましょう
机会难得 大家一起去泡温泉吧
行きましょう　温泉
去吧~ 泡温泉
そう　だな
好..吧
もうじき迎えの番が来るはずなんだけど
接我们的车应该快到了才对
やあ　いい景色だね
景色真不错呀
あの折木さん　大丈夫ですか
那个 折木同学 你没事吧
酔った
晕车了
これくらいで音を上げるとは　さすが奉太郎だ
才这么一会儿就说泄气话 不愧是奉太郎
たった一時間半よ　だらしないわね
才一个半小时哦 真没用
ところで摩耶花　よく宿が取れたね
话说摩耶花 真亏你能找到旅馆呢
民宿を営んでる親戚が　いま建物が改装中でお客を取れられないからって
在经营旅馆的亲戚说 反正现在旅馆正在改建也接待不了客人
無料で貸してくれたの
就免费借我们住啦
着きましたよ折木さん
到了哟折木同学
やあ　着いた着いた
呀 到啦到啦
折木　早くしないと置いてくわよ
折木 再不快点就扔下你不管了哦
やってきました僕らのお宿
终于到了 我们的旅馆
いらっしゃいませ　青山荘へようこそ
欢迎光临 欢迎来到青山庄
こっちが姉の善名梨絵で　こっちが妹の善名嘉代
这是姐姐善名梨绘 这是妹妹善名嘉代
こんにちは
你们好
小六と小四になったんだよね
现在是小学六年级和四年级吧
また背伸び…
又长高了..
お部屋は二階の奥だよ
房间是在二楼的里间哦
奉太郎　速く速く
奉太郎 快点快点
なかなか見晴らしのいい部屋だね
这房间瞭望风景真不错
たまにはこういうのも悪くない
偶尔来次这样的旅行也不坏
まあ　贅沢を言えば一人で来る方が趣は深いだろうな
不过 说得奢侈些 一个人来的话更有趣吧
奉太郎が一人旅
奉太郎一个人旅行？
冗談
开玩笑
千反田さんが企画して摩耶花がコネを使ったから
多亏了千反田的策划 和摩耶花动用的关系
ここにいるってことをお忘れなく
我们才来到了这里 这一点别忘了
ごはんよ
吃饭了
夕飯ですよ
吃晚饭了哦
だってさ
做好了呢
行こうか
我们去吧
チーズか
奶酪吗
シチュー　グラタン　チーズフォンデュ
炖菜 法式奶汁干酪菜 干酪火锅
冷シャブ
冷火锅
せえの
预备
いただきます
我要开动了
後でデザートもあるよ
等下还有甜点哦
チーズケーキか
是奶酪蛋糕吗
何で分かったの
你怎么知道
匂いがした
我闻到味道..
すごいな
真厉害啊
すごいか
厉害吗
摩耶姉ちゃんの言ってた通りだな
和摩耶姐说的一样呢
何を言った伊原
伊原说了我什么了…
明日みんなで花火しようよ
明天一起去放烟花吧
いいわね
好呀
でしょう　昨日お父さんが買って…
是吧 昨天爸爸买了…
あんたなにやってんのよ
你在干什么啊
ご　ごめんお姉ちゃん
对 对不起姐姐
はい
给
ありがとうございます
谢谢
火傷してない
有没有烫伤
大丈夫
没事
もう　気を付けてよね
真是的 小心点嘛
食った食った
饱了饱了
里志の奴もう風呂に行ったのか
里志这家伙就去泡温泉了吗
せっかく温泉宿に来たからな
难得来到温泉旅馆了
ところで折木さんはどちらまで
折木同学要去哪里呢
お前と同じだ
和你一样
伊原は
伊原呢？
子供たちに連れて行かれちゃいました
被小孩子们拉走了
突然なんですが　折木さんのお姉さんはどんな方ですか
虽然很唐突 折木同学的姐姐是怎样的一个人呢
本当に突然だな
还真是唐突啊
そう言えば千反田は一人っ子だったか
话说千反田你是独生女吧
姉貴か
老姐吗
いろんな意味で変わり者だし　いろんな意味で優秀だな
各种怪人 各种优秀啊
どうもあいつにはどの分野でも勝てる気がせん
感觉无论在哪个领域要赢她都是不可能的
ああ
啊
もっとも　勝ちたいと思ったこともないけどな
不过 我本来就没想过要赢她
で　なんでいきなり姉貴のことを
怎么突然问起老姐的事情来了
善名姉妹を見たからか
因为看见善名姐妹吗
実はですね　兄弟が欲しかったんです
其实呢 我一直想要兄弟姐妹
姉か弟　気の置けない相手がいつもそばにいるなんて
姐姐或者弟弟 有一个亲密的人一直在自己身边
素敵だと思いませんか
不觉得这样很棒吗
思いません
不觉得
どうもお嬢様は人が良すぎる嫌いがある
看来这位小姐有善良过度的倾向
夢見過ぎじゃないか
梦做过头了吧
兄弟なんて実際はまったく素敵ではないのだが
兄弟姐妹实际上根本没那么好..
ここ　混浴じゃないようですね
这里 不是混浴吧
当たり前だ
当然
里志か
是里志吗
お父さんお爺ちゃん　速く
爸爸 爷爷 快点
もう
真是的
おお　案外広いな
哦  意外的宽敞嘛
やあ　奉太郎　来たね
呀 奉太郎 你来啦
この湯はいいよ　体に染み透る
这里的温泉真好 渗透入体内
血液に水分が混じり合ったら危険だろ
血液里面掺入水分可是很危险的
くだらないこと言うね
尽说些无聊的话
まあ　リラックスしてる証拠なら結構なことだけど
吗 如果这能说明你在放松倒也好
千反田か
千反田吗
折木　どうしたの　大丈夫
折木 你怎么了 还好吧
湯あたりだよ
他晕堂了
晕堂:因过度浸浴导致的不适
情けないったらありゃしないよ
真是太没用了
僕の半分も入ってなかったくせに　気がついたら目をまわしてた
连我一半的时间都没用泡到 等我发现的时候已经晕厥了
あんたってやつは
你啊..
悪いな　二人とも
不好意思啊 两位
どういたしまして、だ
没关系
折木　あんたは結局イベントを楽しめない宿命なのね
折木 你注定是无法享受集体活动啊
まったくだ
一点没错
バス酔いが残ってたのかもな
可能是晕车造成的不适还没好吧
気持ち悪い
好难受
千反田か
是千反田吗
折木さん　大丈夫ですか
折木同学 你还好吗
あんまり
不太好
まだ熱いですね
还很热吧
タオルでも絞ってきましょうか
我给你拿条毛巾好吗
いや　いらない
不 我不需要
俺は寝る
我要睡了
せっかくの合宿に水を差して悪いな
难得的合宿我却扫了兴致 真对不起
そんなこと
别这样说
これから皆で怪談をしようって言ってるんですけど
我们现在准备讲鬼故事了
もし体調が戻られたら　折木さんも来てくださいね
若身体恢复了 折木同学也来吧
では　お大事に
那么 好好休息吧
ああ
啊
まだ八時前か
还没到八点吗
太鼓
太鼓？
本当は　わざわざ別館を建てなくてもやっていけたのよ
其实不用特意建别馆也行的
隣の部屋も空いてるのか
隔壁的房子也是空着的吗
秘密があるの
这里有一个秘密
秘密って
秘密？
昔　陰気のお客さんが泊まりにきてね
从前 有一个阴郁的客人来这投宿了
本館の七号室にお通ししたんだけど
是住在主馆的七号室
食事はいらない　布団も敷かなくていい　とにかく近づくなって
他说不需要食物 不铺被子也行 总之不要靠近房间
でも　前金払ってくれたし
但是 他付了定金
忙しい時期だったからちょうどいいってなったんだって
那个时候又是繁忙期这样对店里来说反而更好
ところがその晩　すごい悲鳴が聞こえたの
但是 那天晚上 传来了惊人的悲鸣声
悲鳴
悲鸣?
七号室に　首を吊った人影がぼうっと浮かび上がって
在七号室里 有个吊着脖子的人影模糊地浮现了上来
ゆらゆら揺れてたんだって
在那里摇摇晃晃
そのお客さん　会社のお金を使い込んで逃げて来たんだってさ
听说那个客人是盗用了公司公款逃到这里来的
待ってました
等的就是这个！！
やめなさいよ
快住口
そんなことがあってから　七号室に泊まったお客さんがね
从此之后 投宿在七号室的客人都说
この部屋には何かいる　夜中に影が浮かんでくるって
这间房子里有东西 到了晚上就浮现出影子
そして九人目に泊まったお客さんがね
然后第九个投宿在此的客人
どうされたんですか
他怎么了
夜のうちに　急な病気で死んじゃったの
在晚上 突然得病就死了
そんな
怎么会
そう来なくちゃ
这种桥段是必须的
やめなさいって
都说住口了
だからおばあちゃん　お祓いを頼んで　さらにこの別館を建てたの
所有奶奶请人来驱魔 并且建了这栋别馆
悪い噂が広がらないようにね
为了不让流言四处流传
その七号室って
那间七号室在？
ほら　窓から見える真正面の　あの部屋よ
看 从窗户看过去的那间就是了
あたしたちは一階で暮らしてて
我们住在一楼
二階にはあまり上がらないようにしてるの
一般都不怎么上二楼的
そうだね　冗談
是吗 开玩笑
小暑
大暑将至
いい　この話は絶対内緒よ
听好了 刚才说的一定要保密
古風だ　実に
真老套
}立秋
初感秋意
朝か
到早上了吗
ああ　おはよう
啊 早上好
おはよう　千反田たちは
早上好 千反田他们呢
出た
出现了
出たって何が
什么出现了
昨日夜中に　生あったかい風で目が覚めて
昨天晚上 我被半冷的风吹醒
なんとなく寝返りうったら　向かいの部屋に首吊りの影が
本打算继续睡觉的 却看见对面的屋子里有个掉着脖子的影子
ぼんやり浮かんで揺れてたの
模模糊糊地浮现 摇摆着…
狼狽える伊原もなかなか珍品だな
这么狼狈的伊原真是少见啊
これを見逃すとは里志も不運なやつだ
没看到这幅情景里志真是不走运了
ご馳走さん
多谢款待
露天風呂どうだった
露天温泉怎么样
すごく気持ちよかったです
感觉十分舒适
よかった
太好了
あと　お布団もふかふかだったでしょう
还有 被子也很轻软吧~~
はい　よく眠れました
是的 昨晚睡得很好
嘉代のはないみたいだな
似乎没有嘉代的呢
摩耶姉ちゃんがああいう話苦手だったなんて知らなかったな
没想到摩耶姐那么害怕鬼故事呢
あたしだって幽霊なら怖くないわよ
我是不害怕幽灵的
でもあんなのまともに見たら
可是亲眼看见那种东西
不気味にもほどがあるって
吓人也得有个度吧
摩耶姉ちゃん　見たの
摩耶姐看见了吗
見たわ絶対に見た本当に見た
看见了 绝对看见了 真的看见了
お姉ちゃん　あの話したの
姐姐 你说了那个故事
お父さんがしちゃだめって言ってたのに
爸爸说了不可以说的
うるさいわね　いいじゃない摩耶姉ちゃんなんだし
啰嗦 没关系的反正是摩耶姐
どうした
怎么了
あの　摩耶花さんのお話どう思いますか
那个 你怎么看摩耶花说的事
首吊りの影か
吊着脖子的影子吗
まあ　定番やお約束ってのは
那是所谓的经典桥段
欠かせないから生き残ってるんだろう
作为不可或缺的元素流传下来的吧
では折木さん　摩耶花さんの言うことが事実だと思いますか
那么折木同学 你觉得摩耶花说的不是真的吗
思わない
我觉得不是真的
では　やっぱり思い違いでしょうか
那 难道真是我想错了..
ん　どういうことだ
怎么说
私も見たんです　首吊りの影を
我也看到了 吊着脖子的影子
摩耶花さんが起きたので　私も目を覚ましたんです
因为摩耶花醒了 于是我也醒了
そしたら　闇に浮かんで見えました
然后 我就看见了在黑暗中浮起的影子
思い違いかとも思ったのですが
我本以为是我看错
摩耶花さんも同じものを見たと言うので
但摩耶花也说看见了同样的东西
何かの見間違いだろう　昨日のあれだ
是和什么东西搞混了吧 就像昨天说的
幽霊の正体見たり
一见幽灵真面目
枯れ尾花ですか
方知实为枯芒草 吗
だとしたら　何を見間違えたんでしょう
若真是这样 那是和什么东西搞混了呢
そうね　だったら何を見間違えたか言って見せてよ
就是啊 那你就说说是和什么东西搞混了
何で俺が
为什么我要..
折木さん　一緒に調べましょ
折木同学 我们一起调查吧
私　気になります
我 很在意
ごめん　ちーちゃん
对不起 小千
梨絵の夏休みの宿題見てあげる約束なの
我和梨绘约好了要帮她看暑假的作业
任せてください
交给我们吧
私たちできっと真相を突き止めます
我们一定会找出真相的
ね　折木さん
对吧 折木同学
「ね」と言われても
就算你跟我说「对吧」那也..
とにかく　やらなければいけない事は手短にだ
总之 必要之事尽快解决
お邪魔します
打扰了
さて　その影とやらはお前の部屋の真向かいに見えたのか
那么 那个影子是在你们房间对面吗
ええ　そうでした
嗯 就是这样
大きさは？
多大
大きすぎも小さすぎもしなかったと思います
我觉得不大也不小
形は？
体型呢？
よく覚えていないんです
不太记得
色は？
什么颜色
わかりません　影だったので
不清楚 只是一个影子
影か
影子吗
つまり逆光だったから　人の姿が影になって見えたってことか
就是说是逆光 人的样子就呈现成影子了吗
そうだと思います
我想是的
逆光ねえ
逆光..
夜の光源っていえば　まあ　月だろうが
要说晚上的光源 那就是月亮了吧
私もそう思います
我也是这样想的
昨日の晩月は随分明るかったかと
昨天晚上的月亮很亮
それが何か？
那又怎么了
千反田　怪談が終わって寝たのは何時だ
千反田 结束鬼故事睡觉的时候是几点
えっと　十時です
那个..十点
そのとき雨戸は？
那个时候防雨窗是什么状态
閉まっていたと思います
是关着的
雨戸が閉まっているかぎり　影はできない
只要防雨窗是关着的 就成不了影子了
厄介なことになってきた
这有点棘手
こうなったら　本館七号室を見たほうがいいだろう
这样的话 去主馆的七号室看看比较好吧
いいですね　謎めいて
好呀 如同谜团一般的七号室
やっぱり合宿を開いてよかったです
果然策划合宿太好了
開かなくてよかったです
不合宿才好呢
なあ
喂
はい　なんですか
嗯 怎么了
頼む　子供は苦手だ
拜托了 我不擅长对付小孩子
はい　嘉代さん　ちょっといいですか
好 嘉代 打扰一下可以吗
私たち本館に入りたいんですけど
我们想进一下主馆
本館に？　どうしてですか
主馆？ 为什么呢
例の首吊りの影のことを調べているんです
想调查一下吊颈影子的事儿
七号室を見せていただきたいんですが
可以给我们看一下七号室吗
ごめんなさい　今はだめなんです
对不起 现在不行
お姉ちゃんに怒られちゃう
会惹姐姐生气的
じゃあ　一つ教えてくれ
那么 问你一个问题
あの部屋はいまでも客室なのか
那间屋子现在还是客房吗
違います　本館はお客さん用にはお風呂場と食堂しか使っていません
不是 主馆除了给客人当浴室和饭堂以外 没有别的用途
じゃあ　空き部屋か
那么 是空房吗
二階は全部物置になっています
二楼变成了置物房
もういいですか
好了吗
ありがとう　役に立った…
谢谢 帮了我们大忙…
嫌われたな
被讨厌了呢
いいじゃないですか　大きな男の人が怖いんでしょう
还好吧 她可能害怕大男生
かわいいですよ
真可爱
七号室に入れないと困りますか
不能进入七号室的话 会很难办吗
困るというより面倒になった　現場検証ができないからな
倒不是难办 只是变麻烦了 无法去现场勘查了
あら　懐かしいものがありますね
哎呀 真是让人怀念的东西呢
朝のラジオ体操
早上的广播体操
一昨年までは通っていました
直到前年我还在做呢
中学二年まで　本当に
做到中学二年级 真的吗
裏手からも見てみましょう
也从后面看看吧
昨日の晩雨は降ったか
昨天晚上下雨了吗
ええ　一雨
是的 下了一场雨
影を浮びあがらせるには
要想映出影子
西側と東側の両方の雨戸を開けねばならないというわけだ
就必须把东侧和西侧两边的防雨窗都打开
あのう
那个
お昼ごはんです
吃午饭的时间到了
ご馳走様
我吃饱了
やっぱりいいですねえ　姉妹って
果然很棒啊 姐妹
へえ　千反田さんは姉妹に憧れでも？
诶 千反田很憧憬姐妹吗
ええ　ちょっと
嗯 有点
で　何かわかった？
那么 有什么发现吗
いいえ
没有
まだ下調べだ　仮説はあるがな
还在做着预先调查 我倒有个假说
へえ　聞かせてよ
诶 说来听听
え？
诶
あのさ　一体何の相談
我说 你们到底在说什么
僕をかやの外にするなんて
居然把我当成了局外人
かやの外も何もお前いつもどこに行ってるんだ
什么局外人啊 你之前都跑哪去了
全然見ないぞ
完全看不见你影儿
わかってないなあ　温泉は何度でも浸かりに行くのが作法だよ
这你就不懂了 温泉就是要反复去泡
そんなものかね
是这样么
じゃん～　どう？　あたしの浴衣
怎么样 我的浴衣
素敵ですね
很漂亮啊
いいじゃない
不错嘛
夏休みの初めにやっと買ってもらったんだ
暑假初的时候终于给我买了
ずっとほしいって言ってたもんね
我一直想要的呢
趣味はいいね
品味不错
何がよくない
有哪里不好吗
あの帯さ　イミテーションじゃないか
那条腰带啊 不是仿造的吗
何が突然変異だ？
什么突然变异啊
ミューテーションじゃない　イミテーションだよ
不是突然变异（mutation) 是仿造(imitation)
結び目だけ別に用意したものをとりつけるのさ
只有腰带结是另外加上去的
僕はあれを浴衣とは認めない
我不认同那是浴衣
ばかばかしい
无聊
どうかしたかい
怎么了吗
さては俺も首吊りの影の呪いにかかったか
看来我也中了上吊的诅咒吗
昨日の温泉に行こう
去昨天那个温泉吧
はい
好
首吊りの影　それは伊原と千反田の錯覚の産物　枯れ尾花だ
吊着脖子的影子 那是伊原和千反田的错觉产物 是枯芒草
しかし　もう一押し足りない
但是 还差一步
一緒に出ましょうね
待会儿一起出来吧
里志か
里志吗
お前　さっきまで食事の席にいただろ
你刚才不是还在饭桌上吗
一体いつの間に来たんだ
什么时候来的
やあ　青山荘の裏手の崖を滑り降りるとこの真裏に出るんだよ
从青山庄的后面的山崖滑下来 就是这里的正后方了
たかが近道のために崖を滑り降りるとは　里志らしい
只是为了抄近道就从山崖滑下来 真有里志的风格
千反田を満足させられる説明がつかない
没法找到让千反田满意的说明
影の正体は難しくない
影子的真体是什么并不难猜测
要はなぜそうしたのかということだ
关键是为什么要这样做
奉太郎　まさかのぼせたのかい
奉太郎 莫非又脑充血了么
なあ　昨日の晩何かイベントはなかったか
我说 昨晚有什么活动吗
湯あたりした奉太郎
晕堂的奉太郎
じゃなくて
我不是说这个
ああ　みんなで怪談話をした
嗯 大家一起讲鬼故事了
両手に花でも一輪余ったよ
左拥右抱还多出了一个呢
いや　もっとオフィシャルなやつだ
不 我是说更正式的
そいや　夏祭りがあったよ
这么说来 有夏日祭哦
太鼓の音が聞こえてたじゃない
不是听见太鼓的声音了吗
太鼓
そうか　夏祭り
是吗 夏日祭
なるほど
原来如此
で　それが何か？
然后呢 夏日祭怎么了
首吊りの影　あれな
吊着脖子的影子 那个啊
ハンガーにかかった浴衣だったんだろうな
是挂在衣架上的浴衣
なんでそんなところに浴衣が
为什么那个地方会有浴衣
それに　雨戸を開けてまで私たちに浴衣の影を見せるなんて変です
而且 特意打开防雨窗给我们看到浴衣的影子太奇怪了
お前たちに見せるためじゃない
不是为了给你们看
じゃあ
那..
乾かしていたんだよ　濡れた浴衣を
是为了晾干湿了的浴衣
雨戸が開いてたのは風通しをよくして早く乾かすため
打开防雨窗是为了让浴衣快点干
なんで
为什么
雨が降ったから
因为下雨了
違います　何で七号室なんですか
不是 为什么是七号室
乾かしているところを見られないようにするためだ
是为了不让别人看见晾浴衣
私たち見ました
我们看见了
違う　家族から隠したかったんだ
不是 我是说为了隐瞒家人
どうして
为什么
浴衣を干したのは嘉代だ
晾干浴衣的是嘉代
嘉代は梨絵の浴衣が羨ましく　着てみたいと思った
我想是嘉代羡慕梨绘的浴衣 想穿吧
でも　梨絵は貸してくれないだろう
但是 梨绘不会借给她的吧
どうしてですか　姉妹ですよ
为什么 她们是姐妹啊
気付かなかったか
你没发觉吗
梨絵は湯飲みもラジオ体操のカードもボールも
梨绘是那种不论是茶杯还是体操卡片还是球
自分のものははっきりと区別している子なんだ
都会将自己的东西与其他人的东西清楚的区分开来的孩子
そんな梨絵に「浴衣を貸して」なんて言えなかったんだ
她无法向这样的梨绘说「借浴衣给我」这样的话
そんな
怎么会
だが嘉代は着たかった
但是嘉代却很想穿
だから持ち出して　昨日の夏祭りにそれを着ていった
于是她就带了出去 在昨天的夏日祭中穿了
時刻は八時
时间是八点
嘉代さんが夏祭りに？
嘉代去了夏日祭？
見たんだよ
我看见了哦
昨日の夜八時に家を出ていく人影を
昨天八点的时候离开家的人影
嘉代は怪談話の場にはいなかったようだな
嘉代没有参加昨天的鬼故事会吧
確かに嘉代さんはいませんでした
确实嘉代没有去
そんなとき　祭りを楽しむ嘉代に不幸が起きた
这个时候 在祭日开心的玩着的嘉代面临了不幸
雨が降った
下雨了
雨はすぐにあがったが　浴衣は濡れた
虽然雨很快就停了 但是浴衣也淋湿了
嘉代は明日の花火の予定を思い出した
嘉代想起来明天的烟火大会
梨絵は間違いなくこの浴衣を着て　花火をしたがるだろう
梨绘一定会穿着浴衣去放烟火的
なんとか明日までに浴衣を乾かさないと　梨絵に責められる
若不在明天之前将浴衣弄干 就会被梨绘责骂
本館の一階は家族に見つかる　別館は論外
在主馆的一楼会被家人看见 别馆就更加了
夜中に乾燥機は使えない
在夜晚又用不了干燥机
だから　嘉代はみんなが寝静まる頃を見計らって
所以 嘉代就等大家都睡了
本館二階の一番奥の部屋に浴衣を干した
在主馆的二楼最里面的那间房将衣服晾干
更に嘉代の不幸は続く
然而嘉代的不幸还在继续
開いた窓から月明かりが差し込み　首吊りの影を見せた
开着的窗户透入月光 就呈现出上吊影子
そして最後の不幸は　俺たちが首吊りの影を調べたこと
最后的不幸 就是我们还调查这件事
嘉代は針の筵だったはずだ
嘉代应该如坐针毡吧
おそらくあのときのふすまの人影は嘉代だったに違いない
恐怕那个时候障子的人影也是嘉代
嘉代さん
嘉代
浴衣は朝早くに戻しておいた
浴衣在早上的时候就还回原处了
梨絵と違って毎日ラジオ体操に通ってる嘉代のことだ
与梨绘不同 嘉代每天还得做广播体操
戻すのは簡単だっただろう
要还回去很简单
そうでしたか
是这样啊
このことは伊原にはふせておく
这件事情就不要告诉伊原了
色々事情ってものもあるだろうからな
免得再生事端
そうなら　あの二人は仲が悪いということになります
如果是这样 就意味着那两人的关系并不好
浴衣を貸し借りすることもできない姉妹なんて
连浴衣也不能借的姐妹..
そんなもんじゃないか　兄弟なんて
兄弟姐妹不就是那样的吗
私は兄弟がほしかったんです
我一直想要兄弟姐妹
尊敬できる姉か　可愛い弟か
值得尊敬的姐姐 可爱的弟弟
千反田の望む兄弟ってのは
千反田所期望的兄弟姐妹
枯れ尾花なのかもな
或许是枯芒草吧
暑っ
好热
いける？
可以吗
うん
嗯
まあ　枯れ尾花ばかりでもないかもな
或许并不全是枯芒草吧
今夜恋に変わる　幸せな夢で会おう
今夜坠入爱恋 相遇在那份甜蜜的梦境
きっと　ねぇ見つけてね
一定 能够寻找到呢
まどろみの約束
那个沉睡着的约定
芽生えてた温もり　暖かくて戸惑う
点点萌芽的温暖 让我有些不知所措
こんな気持ちをまだ　あなたは分からないよ
这份不安的心情 你还恍然不知呢
そんな視線には意味なんて　別にないはず
这样的眼神 并没有什么特殊含义
だって友達にしてるのと同じ
因为跟朋友的眼神是一样的啊
明け方に消えてく　小さな願星
小小的许愿星 消失在黎明前夕
夜の間だけの魔法を…
只属于夜间的魔法能让…
今夜恋に変わる　幸せな夢で会おう
今夜坠入爱恋 相遇在那份甜蜜的梦境
きっと　ねぇ見つけてね
一定 能够寻找到呢
まどろみの約束
那个沉睡着的约定
次回　試写会に行こう
下回 去参加试映会吧